Di mana ini?
A-Hai?
Kamu sudah bangun.
Siapa kamu?
Kamu tidak mengenali saya?
Saya Chang'an.
Jia Chang'an.
Mengapa kamu terlihat sangat tua?
Ingatannya saat ini
masih tertahan di usia dua puluh enam tahun.
Apakah Anda menemukan orang yang saya cari?
Ya, kami menemukannya.
Anda perlu bertemu dengannya terlebih dahulu.
Oke.
Nama saya Jia Chang'an.
Saya teman baik Gao Haitian.
Warga Haiti itu mengalami kecelakaan mobil di luar negeri.
Dia kehilangan sebagian ingatannya.
Dia terus berpikir
bahwa saat ini adalah tahun 1999.
Dokter itu berkata
jika kita bisa menemukan caranya
untuk membuatnya benar-benar
kembali ke tahun 1999
dan bertemu beberapa orang
yang sangat penting baginya,
itu mungkin bisa membantunya
memulihkan ingatannya.
Itu
Itulah mengapa aku datang mencari ibumu.
Apakah ibuku penting baginya?
Foto ini
A-Hai selalu membawanya bersamanya.
A-Hai.
Apakah kamu ingat tempat ini?
Ini...
adalah sekolah malam.
Benar.
Sekolah malam kami.
Permisi,
Apakah kamu tahu?
Di mana kelas bahasa Inggrisnya?
Ikuti saya.
Apakah Anda juga di sini untuk belajar bahasa Inggris?
Ya.
Siapa namamu?
Nama saya adalah...
Kamu akan segera mengetahuinya.
Cepat, cepat!
Chang'an!
Ada tempat kosong di sini!
Gurunya sudah datang.
Halo semuanya, nama saya Wu Xueqing.
Saya adalah mahasiswa di Universitas Shenzhen.
Saya juga asisten pengajar Guru Wang.
Selamat datang semuanya,
ke Sekolah Malam Xinghui untuk belajar bahasa Inggris.
Sebelum kita memulai kelas,
Saya ingin mengajukan beberapa pertanyaan kepada Anda.
Dengan cara ini, semua orang bisa
Saling mengenal satu sama lain.
Mengapa Anda ingin belajar bahasa Inggris?
Saya berbisnis pakaian.
Banyak warga asing datang untuk membeli pakaian.
Jika saya belajar bahasa Inggris dengan baik,
Bisnis akan menjadi lebih baik.
Saya seorang pemandu wisata.
Saya memimpin tur untuk kelompok dari Hong Kong, Tiongkok.
Saya biasanya
berurusan dengan banyak turis mancanegara.
Mereka memberikan tips yang bagus.
Anda menghasilkan uang lebih cepat.
Saya, eh...
Saya menjual telepon seluler di Huaqiangbei.
Dan pager.
Saya mendapatkan barang langsung dari orang asing,
untuk menghindari perantara mengambil bagian keuntungan.
Saya berasal dari Makau, Tiongkok.
Proses serah terima akan segera berlangsung.
Kantor Pariwisata Makau, Tiongkok
sedang merekrut relawan berbahasa Inggris.
Saya juga ingin berkontribusi dalam proses serah terima.
Bagaimana denganmu?
Aku... aku belum benar-benar memikirkannya.
Sepertinya motivasi setiap orang untuk belajar bahasa Inggris
sangat berbeda.
Kalian semua punya buku catatan masing-masing, kan?
Mari kita lakukan tes singkat di kelas.
Ini akan membantu saya mengukur level Anda.
Gunakan ini sebagai topik
untuk menulis esai pendek.
Tidak ada batasan jumlah kata.
Batas waktu: lima belas menit.
Waktu dimulai sekarang.
Tuan.
Kamu Gao Haitian, kan?
Apakah kamu tahu siapa aku?
Kamu sangat mengingatkanku pada seseorang.
Tetapi...
Aku hanya tidak ingat siapa.
Jadi, kamu sebenarnya sedang memainkan kartu amnesia.
Tidak apa-apa. Kamu akan ingat.
Izinkan saya mengajakmu jalan-jalan.
Tuan.
Apakah kamu tahu?
Saya sedang mengendarai apa?
Ini juga sebuah sepeda.
Ini tidak seperti yang kuno.
Bagaimana mungkin bisa berbeda?
Sepeda saya adalah sepeda sewaan.
Bagaimana cara kerja "berbagi" itu?
Sekarang di Shenzhen, semuanya dibagi-bagi.
Tersedia sepeda sewaan,
bank daya,
Karaoke...
Apa pun yang terlintas di pikiranmu.
Saya belum pernah mendengar tentang itu.
Bukan berarti kamu tidak mengerti.
Masalahnya adalah dunia berubah terlalu cepat.
Itu benar.
Ini memang terlalu cepat.
Tunggu.
Ada apa?
Rantainya terlepas.
Aku tahu.
Ada bengkel sepeda di dekat sini.
Aku akan ikut denganmu untuk memperbaikinya.
Aku tahu.
Ada bengkel sepeda di dekat sini.
Izinkan saya menemani Anda untuk memperbaikinya.
Sepedamu rusak.
Aku tahu.
Ada bengkel reparasi di dekat sini.
Aku akan ikut denganmu untuk memperbaikinya.
Oke, terima kasih.
Ikuti arah ini.
Menyeberangi pegunungan lalu menyeberangi laut.
Di situlah rumahku berada.
Saya belum pernah ke Makau, Tiongkok.
Makau, Tiongkok menyambut Anda.
Kamu masih belum memberitahuku.
Dari mana kota asalmu?
Kota kelahiranku berada di Hunan.
Mengapa kamu datang ke sekolah malam?
Orang-orang di kampung halaman saya semuanya berkata,
Jika kamu ingin mengubah takdirmu,
Datanglah ke Shenzhen.
Setelah saya lulus,
Saya bekerja di sebuah perusahaan elektronik.
Saya bekerja di sana selama empat tahun.
Tidak ada kemajuan sama sekali dalam pekerjaan saya.
Jadi saya ingin datang ke sini dan mencoba.
Jadi, kamu datang ke sekolah malam.
untuk memulai hidup baru?
Mulai ulang.
Izinkan saya mengajarkan Anda sebuah pepatah.
Tidak ada kata terlalu tua untuk belajar.
Ulangi setelah saya.
Izinkan saya mengajari Anda satu lagi.
Keberanian dapat mengubah segalanya.
Kami datang ke sekolah malam
Bukankah justru untuk belajar?
Dan tujuan belajar
bukankah justru
untuk menjadi semakin baik?
Apakah aku benar-benar bisa melakukannya?
Tentu saja.
Halo?
Xueqing?
Hujan semakin deras.
Apakah ada orang di asrama Anda?
TIDAK.
Mereka semua pulang kampung untuk berlibur.
Baiklah, hati-hati.
Tidak apa-apa, aku baik-baik saja.
Tunggu sebentar.
Halo? Halo, ada apa?
Halo?
Apakah Anda sedang mengikat seorang tahanan?
Lihat sendiri.
Apakah seperti ini cara mengikat seorang tahanan?
Di luar hujan deras sekali.
Bukankah ini terasa seperti akhir dunia?
Bukan sekadar mirip, tapi memang *begitu* adanya.
Tahun 1999.
Akhir dunia, kau tidak tahu?
Beri tahu saya,
Jika ini benar-benar akhir dunia,
Apa yang akan kita lakukan?
Masih banyak hal yang belum saya lakukan.
Bagaimana denganmu?
Jika ini adalah akhir dunia,
Apakah kamu memiliki penyesalan?
Kamu harus berjanji padaku.
Kamu akan selamat.
Apa pun yang terjadi,
Kamu tidak akan pernah menyerah.
Aku berjanji.
Jangan pernah menyerah.
Aku tak akan pernah melepaskanmu, Jack.
Aku tak akan pernah melepaskannya.
Sekalipun kita benar-benar menghadapi akhir dunia,
Saya tidak akan menyesal.
Karena saat ini,
Aku bersamamu.
Aku berjanji.
Aku tak akan pernah melepaskannya.
Aku tak akan pernah melepaskanmu, Jack.
Menurutku hidup adalah sebuah anugerah.
Saya tidak berniat menyia-nyiakannya.
Kita tidak pernah tahu.
Kartu apa yang akan kamu dapatkan selanjutnya.
Kamu belajar menerima hidup
dan menjadikan setiap hari bermakna.
Kemampuan berbicara bahasa Inggris Anda telah meningkat pesat.
Gurunya bagus.
Sayang sekali guru Anda ini
Tidak akan mengajar lebih lama lagi.
Mengapa?
Menjadi asisten pengajar di sini
Lagipula itu hanya pekerjaan paruh waktu.
Saya mendaftar ke Universitas New York.
untuk gelar master di bidang antropologi.
Haiti.
Pernahkah Anda berpikir tentang
pergi ke dunia yang lebih luas,
untuk melihat-lihat?
Dunia di luar sana sangat luas.
Saya pikir selagi kita masih muda,
Kita bisa dengan berani keluar dan menjelajah.
Selama saya bersekolah di sekolah malam,
Saya telah bertemu banyak teman.
Hal yang paling menyentuh hati saya adalah,
terlepas dari profesi mereka,
usia mereka, atau latar belakang mereka,
Mereka semua ingin bekerja keras untuk mengubah diri mereka sendiri.
Sebenarnya, kita masing-masing,
selama kita memiliki keinginan untuk berubah,
dunia ini
Akan lebih besar dari yang kita bayangkan.
Dan jalan di bawah kaki kita
Akan memakan waktu lebih lama dari yang kita bayangkan.
Jadikan setiap hari bermakna.
Belajar di luar negeri.
Saya sedang mempertimbangkan untuk berhenti dari pekerjaan saya.
untuk fokus pada ujian TOEFL.
Kemudian, lamarlah ke Universitas New York.
Kamu bahkan sedang melamar
ke universitas yang sama dengannya.
Dan kau masih berani mengatakan itu
Kamu belum jatuh cinta padanya?
Aku hanya merasa bahwa setelah bertemu dengannya,
hidupku sepertinya telah
menjadi penuh dengan kemungkinan tak terbatas.
Izinkan saya bertanya kepada Anda,
Apakah dia tahu tentang ini?
Aku ingin menunggu
sampai akhirnya aku berhasil masuk sebelum memberitahunya.
Baiklah.
Kamu, ini hanyalah tipu daya.
Saudaraku, aku berharap rencana kecilmu itu berhasil.
Paman.
Di sini banyak sekali nyamuk.
Apa yang kalian pikirkan saat itu?
Datang ke sini untuk berlatih berbicara?
Kalian berdua punya terlalu banyak waktu luang.
Saya akan membacakan sekarang, dengarkan.
Menurutku hidup adalah sebuah anugerah.
Saya tidak berniat menyia-nyiakannya.
Kita tidak pernah tahu.
Kartu apa yang akan kamu dapatkan selanjutnya.
Kamu belajar menerima hidup
dan menjadikan setiap hari bermakna.
Jadikan setiap hari bermakna.
Gao Haiti
Saya memutuskan untuk tinggal di Shenzhen.
Mengapa?
Bukankah kamu selalu bilang akan pergi ke luar negeri?
Apakah itu impian seumur hidupmu?
Saya rasa lebih baik tetap di sini.
Makau, Tiongkok akan kembali pada akhir tahun.
Universitas kami dan Universitas Makau
telah memulai program bersama.
Penasihat saya juga menyarankan agar saya tetap tinggal.
Lihat ini.
Melihat?
Saya sudah diterima di
Sekolah pascasarjana Universitas Shenzhen.
Tapi bukankah kamu bilang
Kamu berencana mendaftar ke NYU?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa. Selamat.
Saya juga punya beberapa berita.
Aku tadinya mau berbagi denganmu.
Kapan Anda mendaftar?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Saya tidak yakin apakah saya akan diterima.
Kupikir aku akan memberitahumu
setelah hasilnya keluar.
Apa yang kamu pikirkan?
Kamu sebenarnya tidak akan tinggal di sini.
Apakah kamu untuknya?
Apakah Anda tahu betapa kompetitifnya?
Program ini apa?
Semua orang berebut tempat.
Dan kamu ingin menyerah sekarang?
Aku tidak pernah mengatakan akan menyerah.
Aku bisa melihat isi hatimu dengan jelas.
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Anda sendiri yang mengatakannya.
Kamu adalah mahasiswa pertama
dari desa Anda dalam sepuluh tahun.
Orang tuamu mengandalkanmu.
untuk membawa kehormatan bagi keluarga.
Jika aku pergi begitu saja,
Bagaimana dengan Xueqing?
Apa yang bisa kau janjikan padanya?
Di samping itu,
Apakah kalian berdua punya?
Bahkan sudah resmi berpacaran?
Kamu bahkan tidak punya nyali untuk mengaku.
Xueqing tidak perlu kamu khawatirkan.
Dia memiliki kehidupannya sendiri
dan masa depan.
Haiti.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Mengapa kami datang ke Shenzhen?
Mengapa kami datang ke sekolah malam?
Bukankah itu untuk menantang diri kita sendiri?
untuk meningkatkan,
untuk mewujudkan impian kita,
untuk membuat diri kita menjadi seseorang yang berarti?
Sekalipun hanya sedikit.
Mengesampingkan semua itu,
Siapa yang memberitahumu?
Apakah dunia di luar sana sangat luas?
Siapa yang menyuruhmu keluar dan melihatnya?
untuk menjelajahinya
selagi kamu masih muda?
Masa depan nyata yang dapat Anda raih,
atau mungkin cinta yang bisa jadi tidak akan terwujud?
Mana yang kamu pilih?
Anda yang memutuskan.
Tahukah Anda bahwa Makau
Apakah ini bukan nama asli saya?
Aku sudah terlalu lama jauh darimu, Ibu.
Namun mereka hanya mengambil tubuhku,
Kau masih menyimpan jiwaku di dalam dirimu.
Dua puluh lima tahun.
Kembalinya Makau
Itu terjadi dua puluh lima tahun yang lalu.
Paman.
Sekarang tahun 2024.
Aku sudah bersusah payah melakukan semua ini,
bagaimana bisa kamu
Masih belum ingat apa-apa?
Aku sudah terlalu lama jauh darimu, Ibu.
Namun mereka hanya mengambil tubuhku,
Kapan kamu berangkat?
Lusa.
Aku punya hadiah untukmu.
Jadikan setiap hari bermakna.
Berarti.
Terima kasih, Xueqing.
Oke, bersiaplah, bersiaplah.
Baiklah, kita mulai, tiga, dua, satu.
Senyum!
Paman?
Kamu ingat?
Aku tahu kau ingin bertemu ibuku,
tetapi dia sedang pergi dalam perjalanan penelitian.
di wilayah barat laut saat ini.
Jadi dia mengirimku sebagai gantinya,
untuk melihat apakah saya bisa membantu.
Ibumu...
Apakah dia baik-baik saja?
Paman.
Lihat ini.
Ini...
Ini buku catatan lama saya.
Mimpiku.
Lihat.
Di Sini.
Baris ini.
Ibumu yang menulisnya untukku.
"Semoga mimpimu menjadi kenyataan."
Buku catatan ini...
Ibuku menyimpannya selama lebih dari dua puluh tahun.
Dan tentang ceritamu,
dia baru-baru ini memberitahuku
versi lain.
Mau mendengarnya?
Tentu saja.
Pada tahun 1999,
ada seorang gadis
yang bekerja sebagai asisten pengajar
di Sekolah Malam Xinghui.
Di kelasnya,
dia bertemu dengan seorang anak laki-laki
Dia sangat menyukainya.
Mereka saling membantu
dan menghabiskan
waktu yang indah bersama.
Haiti.
Setiap kali aku berdiri di sisimu,
Dunia menjadi sunyi.
Namun, karena takdir yang tak terduga,
Gadis itu tidak pernah membayangkan
anak laki-laki itu akan bekerja sangat keras
untuk mendaftar ke universitas luar negeri
Dia ingin hadir.
Dan apa yang tidak pernah diduga oleh bocah itu.
Apakah gadis itu, demi dirinya,
memilih untuk tinggal di Shenzhen.
Dan itu ada di sini.
bahwa dia mulai
karier dan mimpinya sendiri.
Omong-omong
Dia juga memberitahuku
Jika kamu benar-benar mendapatkan kembali ingatanmu
Dia meminta saya untuk menyampaikan pesan untuknya.
Apa yang ingin dia katakan?
Dia berkata
Dia menepati setiap janji yang dia buat padamu.
Setiap hari selama bertahun-tahun ini
Dia telah menjalani hidup dengan bermakna.
Dia berharap Anda juga merasakan hal yang sama.
Jadikan setiap hari bermakna.
Haiti
Kisah kami
berhenti di halaman terindahnyanya.
Semoga perjalanan Anda selanjutnya dipenuhi dengan sinar matahari.
Kejar mimpimu.
Saya berharap dapat bertemu Anda lagi.
Xueqing
Apakah kamu percaya?
bertahun-tahun dari sekarang
Kita akan bertemu lagi di sini?